[음악: '미씽: 그들이 있었다' 주제곡]
[긴장되는 음악]
[트럭 가속음]
[남국의 비명]
[와장창 깨지는 소리]
[타이어 마찰음]
[어두운 음악]
[트럭 문 닫는 소리]
[뛰어내리는 소리]
김남국이 찾느라고 고생 좀 했습니다
(남자1) 뒤탈 없겠지?
우리 쪽은 이미 정리 들어갔으니
걱정 마시고
그쪽이나 마무리 잘하시죠?
(남자1) 출발해
(여자1) 어휴
[통곡 소리가 들린다]
(준호) 그, 친구 일은...
유감입니다
[무거운 음악]
그놈들이
왜 남국이를 죽였는지
이유가
뭐래?
그놈들이 누군데요?
나 납치한 놈들이
남국이도 죽인 거야
그놈들이 누군지
왜, 왜 그랬는지
그건 나도 몰라
[답답한 숨소리]
내가 그놈들 차 밑에 GPS를 달아 놨어
[긴장되는 음악]
빨리 그것 좀 추적해 봐
(준호) 그거 지금
나한테 위치 정보 보내요
바로, 네?
[달려가는 발소리]
[GPS 작동음]
[자동차 가속음]
[타이어 마찰음]
[자동차 문 열리는 소리]
[철컥 장전하는 소리]
[자동차 문 닫는 소리]
나와!
두 손 보이게 들고 천천히 내려
너 혼자야?
(남자2) 네
저는 탁송 기사인데요
[사이렌 소리]
[카메라 셔터음]
(남자2) 얼굴은 못 봤어요
[카메라 셔터음-계속]
그, 만나기로 한 공영 주차장에 가니까
차만 세워져 있었어요
아, 서로 연락은 했을 거 아니야?
문자로 왔어요
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 지금 거신 번호는
없는 번호입니...
[휴대전화 조작음]
[당황한 소리]
[쿵 발로 차는 소리]
[계속 발로 찬다]
[분노한 숨소리]
[무거운 음악]
[스위치 조작음]
[남국의 벅찬 숨소리]
[김욱의 웃음]
(김욱) 축하한다
김 사장!
[남국과 김욱의 웃음]
(김욱) 인마
의리도 없이 먼저 가냐?
벌써 보고 싶어 죽겠다
[새 지저귀는 소리]
(판석) 여보, 나 왔어
아유, 갑자기 일이 생겨서
며칠 늦었네
미안
그리고
올해도 혼자 왔네
다음에는 꼭 우리 현지랑 같이
오겠다고 해마다 약속해 놓고
[애잔한 음악]
당신한테 미안한 일 천지구먼
씁, 내년엔
우리 현지랑 같이 올게
나 오늘 면도도 하고
머리에 뭣도 발랐는데 어때?
나도 저 때는 한 미모 했는데
요새는 촌 아저씨야
많이 늙었지?
현지 엄마
나 아직은 당신한테 못 가
우리 현지만 두고 갈 수는 없잖아
이해하지?
욱아!
(판석) 네가 좋아하는 고기 사 왔다
이거 먹고 기운 내!
아, 산 사람이
죽은 정승보다 낫다고 그랬어
네가 기운 차려야
친구를 그렇게 만든 놈도 잡고!
우일석 같은 후레자식도
보내 버릴 것 아니냐?
아니, 뭐, 다그치는 건 아니고
아니, 여기는 장례도 못 치른
사람들 천지니까
아니, 얘가 쫄쫄 굶더니 졸도했나?
어?
똥 싸냐?
어디 간 거야?
내가 1년을 찾아다닌 김미옥한테
그런 짓을 한 놈이 누군지 궁금해서
네 낯짝 좀 보러 왔는데
얼굴 좋다?
뻔뻔하게 잘 처먹고 잘 자는 모양이지?
[일두가 숨을 들이켠다]
(일두) 그동안 김미옥 가족들은
피가 마르고 얼굴이 반쪽이 됐는데
왜 그랬냐?
그 여자가 너랑 무슨 상관이 있다고
[코웃음]
웃어?
지금 웃음이 나와?
왜 죽였냐고 묻잖아, 이 자식아!
도저히 못 끊겠더라고
[성난 숨소리]
[노크 소리]
(준호) 여기 계신다는 말 듣고 왔어요
(일두) 급한 일이야?
네
[명진의 콧노래]
[문 닫히는 소리]
[콧노래-계속]
[의미심장한 음악]
(일두) 뭔 일이야?
뭔 일인데 여기까지 찾아와?
실종 신고 좀 하려고요
실종 신고?
도와주세요
[어두운 음악]
(준호) 최여나, 29세
미술관 큐레이터로 일했고
두 달 전에 그만뒀어요
전과나 특별한 병원 기록은 없고요
(만식) 가족은?
없어요
보육원 출신이에요
최근에 결혼 준비하면서
말다툼을 몇 번 했는데
(준호) 쯧, 뭐 이번에도
그런가 보다 했어요
사건 때문에 워낙 바쁘기도 했고
집에는 가 봤어?
무단 침입 흔적 없고
먹던 음식도 그대로고
지갑, 여권 다 있어요
없어진 건 휴대폰 하나입니다
CCTV는?
집에 들어가는 건 찍혔는데
나오는 영상이 없어요
(준호) 다음 날
6시간 정도 영상이 없는데
전기 점검하느라 전원을 껐답니다
오피스텔 주변 CCTV도 다 확인해 봤는데
아무것도 없어요
단순 실종이 아니라고 생각하는 거지?
네
최근에 두 건의 살인 사건이 있었는데
피해자들끼리 서로 통화를 했어요
(준호) 여나도
그중 한 명과 통화한 기록이 있고요
형사과 사건 같은데
(준호) 근데 그 두 건도
단순 퍽치기와 교통사고로 위장돼 있어서
[생각하는 숨소리]
연쇄 살인이라는 증거가 부족해요
하지만
전 셋 다 연관된 사건이라고 믿습니다
[무거운 숨소리]
살인 사건은 형사과에서 알아서 하고
우린 우리 일 하자고
(일두) 단순 가출이면 좋겠지만
신 형사 말대로 연관된 사건이면
범인들이 움직이고 있을 거야
빨리 가서 범인 잡아
네
[끼익 문소리]
[긴장되는 음악]
[여나의 한숨]
[고풍스러운 음악이 흐른다]
[여나의 만족한 숨소리]
- (판석) 좋긴 좋다
- (여나) 그렇죠?
이 음악도 좀 바꾸려고요
올 때마다 느끼는 건데
사장님 음악 취향이 너무 올드해서
설마 그럴 리가?
(여나) 땡큐
(토마스) 그나저나 할 말 있어서
온 거 아니오?
아니, 그냥 커피 한잔하러 왔지
저, 궁금한 게 있는데요
(여나) 이 마을로 오는 길은
저 방 한 군데밖에 없어요?
그렇지, 아마?
(여나) 혹시 오는 시간도
정해져 있어요?
[숨을 들이켠다]
(토마스) 그런 거 없습니다
이 마을의 질서는
우리의 의지가 아니에요
우리가 원한 것도 아니고
(여나) 음...
[의미심장한 음악]
(판석) 아휴, 난 그만 가 봐야겄다
욱이 얘는 아침까지 처자더니
아까 보니 없더라고
[음산한 효과음]
[옅은 한숨]
[어렴풋한 사이렌 소리]
(김욱) 아, 남국이
남국이 죽인 놈 잡았어?
문자 보냈잖아요
[어두운 음악]
아니, 누군지도 모르고
중국으로 토꼈다고?
[김욱의 헛웃음]
(김욱) 그게 다야?
자동차 GPS 동선 뒤지면
뭐라도 나올 거 아니야?
GPS 추적해서 얼굴 알아냈어요, 근데
외국 국적이라 지문 등록도 안 돼 있고
인산항 CCTV에 찍혔는데
위조 여권으로 배 타고 튀었어요
(김욱) 그러니까 그게 다냐고!
(준호) 인터폴에 수사 협조 요청했고
다른 쪽으로 수사 중입니다
서울, 인산, 상도 GPS 찍힌 동네마다
죄다 탐문 중이니까
조금만 기다려요
김남국 말고도 피해자가 더 있고
나한테도 중요한 사건이라고
[멀어지는 발소리]
처음부터 너희들을 믿은 내가 잘못이지
(종아) [헛웃음 치며] 완전 도둑놈 심보네?
그래, 도둑놈이라고 했다, 왜?
돈을 빌렸으면 갚아야지!
어, 맡긴 물건부터
내놓으라는 게 말이 돼?
물건 찾고 싶으면 돈부터 가져와!
[탁 수화기 내려놓는 소리]
[탁 마우스 잡는 소리]
너는 왜 출근도 안 하고
남의 가게에서 싸우냐?
남국 오빠도 없는데
오빠는 전화도 안 받고
내가 얼마나 무서웠는지 알아?
나도 무서웠어
주인도 없는 가게에서
누가 고래고래 소리 질러서
주인이 왜 없어?
앞으론 내가 주인이야
오늘 사표 냈어
(김욱) 야, 너 미쳤어?
안 미쳤어
(종아) 설마 오빠는 내가
아무 일 없다는 듯이 출근하고
일할 수 있을 줄 알았어?
아, 그래도 너희 부모님
너 공무원 됐다고 플래카드 걸고
잔치도 열었다며?
우리 엄마 아빠 건강하셔
나중에 효도하면 돼
(종아) 근데 남국 오빠는
억울하게 죽었잖아
오빠 죽인 놈들 찾아야지
그리고 여긴
구석구석
남국 오빠 흔적 있단 말이야
우리 삼총사 아지트이기도 하고
그래
[헛기침]
안정적인 직장도 그만뒀고
잘해 봐, 이 사장님
아, 맞다
남국 오빠 통화 기록 뽑았어
전화 많이도 했네
[의미심장한 음악]
이건 뭐야? 누구야?
오빠가 얘기한
그 보육원 동기가 이 사람 같아
기자인데
며칠 전에 죽었어
- 죽어?
- (종아) 응
오토바이 퍽치기 사고로
(준호) 조금만 기다려요
김남국 말고도 피해자가 더 있고
나한테도 중요한 사건이라고
남국이가 어릴 때 지내던 보육원이
불이 나 가지고 남국이가 옮겨졌는데
(김욱) 그 보육원은 화재 후에 없어졌고
거기가 어딘지 좀 찾아봐 줘
오케이
[키보드 조작음]
(종아) 어? 이거, 찾았다
찾았어!
- 찾았어?
- (종아) 어
(종아) '푸른햇살보육원'
(김욱) 어
[종아의 옅은 탄식]
(종아) 끔찍해라
애들이 10명 넘게 죽고
3명만 살았대
이름도 나와 있어?
아니
기사에는 김 모 군, 장 모 군
최 모 양, 이렇게만 나와 있어
김남국, 장명규, 최여나
(종아) 최여나?
아, 그때 오빠가 알아보라고 했던
마현동 최여나?
[호응하는 숨소리]
납치됐다며?
(종아) [놀라며] 맞다
[마우스 클릭음]
[키보드 조작음]
[긴장되는 음악]
[마우스 휠 작동음]
최여나 실종 기사도 떴네
가야겠다, 가자, 데려다줄게
왜? 뭔데?
[신비로운 효과음]
[풀벌레 울음소리]
[비밀스러운 음악]
[신비로운 효과음]
[달그락 부딪히는 소리]
[음산한 효과음]
[의미심장한 음악]
어서 와요
여기 어...
어딘가요? 저...
방금 한강에서 뛰어내렸는데
자세한 얘기는
차 한잔 마시면서 할까요?
[판석의 거친 숨소리]
(토마스) 급히 왔나 보네요
(판석) 박 형사랑 순찰 돌다가
다시 가 봐야 혀
(현미) 어머나, 이렇게 또 사람이 오네
[출입문 종소리]
아이고
어?
준수 아빠랑 순찰 도는 거 아니었어요?
(판석) 어, 아니
순찰 돌다가 잠깐 들렀어
지금 또 나가려고
아니, 근데 이 시간에 뭔 일이여?
저 꽃까지 사 들고
아, 이건 카페에 둘 거고요
불빛 보고 왔어요, 누가 왔나 궁금해서
(판석) 그려
이따가 돌아갈 때는
토마스한테 데려다 달라고 해
(장미) 네
(현미) 수고해요
(판석) 응
[출입문 종소리]
(현미) 이게 뭐야, 이거?
[문 닫히는 소리]
[장미의 감탄]
(장미) 여기 분위기 되게 좋다
봐 봐
요새는 이렇게 심플한 인테리어가
유행이야, 언니
나 때는 꽃무늬에 레이스가 유행이었는데
요렇게
[장미의 한숨]
나 진짜
언니 옛날얘기 할 때마다
깜짝깜짝 놀란다니까
예뻐
됐어!
[문 열리는 소리]
예뻐
[현미와 장미의 웃음]
(현미) 아이, 참
[현미의 한숨]
여기서는
새로 오는 사람이 참 안 반갑다
[문 열리는 소리]
(여나) 어?
욱이 씨
[살짝 웃으며] 오랜만이에요
안 보이길래 나는 탈출한 줄 알았는데
[옅은 한숨]
물어볼 게 좀 있어서요
한강에서 뛰어내렸다고?
[어두운 음악]
자살했어요?
아, 최근에는
'극단적 선택'이라는 용어를 써요
극단적 선택 같은 소리 한다!
자살은 죄야, 죄
(장미) 뭐, 그럴 만한 이유가 있었겠지
이유는 무슨!
가족들 생각은 안 해?
(현미) 유서 보면서 마음 찢어질
부모님 생각 안 하냐고?
[현미의 한숨]
지금쯤 피를 토하고 계실 거다
안 그러실 거예요
저 루저거든요
(봉환) 부모님은 두 분 다
잘나가는 법관이세요
형도 잘나가는 변호사고, 근데
어, 전 공부도 못하고
잘하는 게 없어서
부모님이 항상 부끄러워하셨어요
집안의 수치죠, 네
[찰싹 때리는 소리]
[봉환의 아파하는 숨소리]
왜 이러세요?
(현미) 너 철이 없어도 너무 없다
너 부모 마음을 그렇게 몰라?
아니, 저희 부모님 모르시잖아요
나도 자식 키우는 부모야
사람 생긴 거 다 다르듯이
표현 방법이 달라서 그렇지
자식 잘되라는 마음은 같아
(현미) 그런 부모 마음에
대못을 박아? 씨
(토마스) 그렇다고 목숨을 버리는 건
망령된 짓이오
저 같은 건 없는 게 나아요
[씁쓸한 웃음]
(현미) 식기 전에 마셔
속 따뜻하게
(김욱) 여나 씨, 여기 괜찮죠?
[출입문 종소리]
- (여나) 네
- (김욱) 조용한 데는 딱 여기밖에 없네요
어서 와요, 김 군
(토마스) 여나 양은 또 왔네요
[김욱의 어이없는 웃음]
쟤 지금 나한테 김 군이랬죠?
그런 거 같은데요?
[김욱의 기가 찬 탄식]
(김욱) 진짜 이 동네
이장이라고 오냐오냐하니까
형님한테, 쯧
[깊은 한숨]
여기 좀 사람이 좀 많네
나가서 좀 걷죠
(여나) 아
[김욱의 옅은 한숨]
[문 열리는 소리]
[출입문 종소리]
[현미의 못마땅한 숨소리]
[현미의 한숨]
[문 닫히는 소리]
둘이 연애해?
(토마스) 뭐...
그런 사이는 아닌 거 같은데요?
장 씨랑 우리 준수 아빠는
밖에서 순찰 도는데
어이구
속도 없다, 진짜
아, 어디서 봤더라?
[풀벌레 울음소리]
아까 그분하고 사이 안 좋죠?
(김욱) 그, 좋고 말고 할 것도 없어요
그 아줌마는 나만 보면
못 잡아먹어서 안달이라
그냥 피하는 거예요
무슨 애를 그렇게 싸고도는지, 응?
엄마 없는 놈은 서럽더라고
응
[김욱의 옅은 웃음]
아니, 유치원 때 엄마가 도망갔어요
그 후로는
보육원에서 자랐어요
나도 보육원에서 자랐는데
아, 여나 씨도요?
네
태어나자마자 성당 앞에 버려졌대요
보육원에서 보육원으로 옮겨 다니다가
고등학교 졸업하고 독립했어요
(여나) 신기하다
사회 나와서는 보육원 출신 못 만났는데
보육원을 옮겨 다녀요?
왜요?
처음 있던 보육원에서 불이 났어요
어, 지금 생각하면 진짜 아찔한데
그땐 그냥 그런가 보다 했어요
애들이 많이 죽었거든요
[탄식]
난 진짜 운이 좋았죠
그 보육원 이름 기억나요?
네, 푸른햇살보육원이요
[의미심장한 음악]
[옅은 웃음]
그걸 왜 물어요?
(종아) 푸른햇살보육원
애들이 열 명 넘게 죽고
세 명만 살았대
(김욱) 그 보육원에서
무슨 일 있었어요?
(여나) 네?
불났을 때 살아남은 애들 중의 한 명이
제 친한 동생이거든요
김남국이라고
김남국?
씁, 글쎄요, 기억이 잘 안 나는데
장명규는 기억나요?
네
얼마 전에 전화 왔어요
(여나) 처음에는 누군지 몰랐는데
그, 푸른햇살보육원 얘기하면서
언제 한번 보자고
장명규
죽었어요
남국이도
장명규 전화받은 뒤로 죽었고
네?
[김욱의 생각하는 숨소리]
난 그 세 사람이
같은 일에 연관되어 있는 거 같아요
그럼 그 두 사람을 죽인 게...
날 찾아온 남자들?
어쩌면요
[놀란 숨소리]
[지글지글 굽는 소리]
[툭 젓가락 내려놓는 소리]
음, 고기라면 환장하면서 왜 안 먹어?
안 먹어도 환장하겠어요
그렇지
환장하지
왜 아니겠어, 그런 일을 당했는데
(판석) 자, 그래도
산 사람은 살아야 혀
아저씨가 그랬죠?
내가 저 사람들을 보는 건
어, 맺힌 게 있어서라고
이게 다
[한숨]
남국이 때문인가 봐요
남국이 죽인 놈들 잡으라고
그 키가 여기 있어서
그래서 안 갔구먼
어딜 가요?
(판석) 아니, 죽은 듯이
잠만 처자다가 없어졌길래
영영 갔나 했지
불쑥 왔으니까 불쑥 갔나 보다
워낙 싸가지가 없는 놈이니께
근데
[코웃음 치며] 안 갔네?
[잔잔한 음악]
(김욱) 가긴 어딜 가요, 내가!
이달 방세 내가 선불로 다 냈구먼
안 가
[헛웃음]
못 가
[김욱과 판석의 웃음]
그려, 네가 정 그렇다면은
당분간 네 방값은 절반으로 받을게
선불로 받은 건 어쩔 수 없고
[어이없는 웃음]
아니, 진짜
치사하다, 치사해, 어?
(김욱) 아, 언제는
돈 되는 것만 한다고 나한테 뭐라고 했잖아
이제 보니까 아저씨가 순 돈독이 올랐네
어, 저거
저거 돈으로 바꾸려고 모았지?
아, 세상에 돈 싫어하는 사람 봤냐?
아니, 그리고 저
다 처먹고 얘기해, 더럽게
아, 더러우면 먹지 말든가!
(김욱) 내가 그냥 다 먹으려니까
맛있네
[달그락거리는 소리]
(판석) 아이고, 더러워라
[소란스러운 소리]
(복 형사) 아!
아, 어머니 오셨어요?
저, 사건 때문에
어머님께 여쭤볼 게 있어서요
(복 형사) 알아보시겠어요?
예전에 어머니 계시던 보육원 출신인데
명규하고 여나는 알아
(명순) 이 남자는 남국이겠구나
여나 씨는 현재 실종 상태고
다른 두 명은 사망했어요
[무거운 음악]
죽었어?
(TV 속 앵커) 신변을 비관하며
유서를 남긴 채
어젯밤 한강에서 투신한
고 모 씨에 대한 수색 작업이
14시간째 이어지고 있습니다
다음 소식입니다
20대 여성 최여나 씨가
실종된 지 17일째가 됐지만
여전히 행방이 묘연한 상태입니다
경찰과 소방 당국은
대대적인 수색을 벌이고 있으나...
(여나) 어머님은
제가 사라지길 바라시죠?
제가 없어지면
[울먹이는 소리]
어머니 마음이 편하시겠어요?
내 마음이 그렇다면
그렇게 해 줄 거니?
[어두운 음악]
[떨리는 숨소리]
(일두) 타임라인으로 보면
7일 오후
집으로 들어간 게 마지막 행적이야
제보가 몇 건 있어서 확인해 봤는데
다 헛걸음이고
(만식) 납치나 범죄 연루 가능성도
생각을 좀 해 봐야 되지 않을까?
낙담하긴 일러
조금 더 찾아보자고
(준호) 이 여자 보신 적 있으신가요?
- 옆집 사는 여자인데
- (여자2) 아
요즘 못 본 거 같은데?
혹시 보시게 되면
여기로 꼭 좀 연락 좀 부탁드립니다
(여자2) 아, 네
[일두의 힘주는 소리]
(토마스) 밖에서 여나 양을
찾고 있다면서요
뉴스고 신문이고 도배를 했더라고
(김욱) 그러면 뭐 해?
여나 씨는 이미 죽었고
그놈들도 이미 중국으로 튀었는데
(준호) 인터폴에서 적색 수배 내렸어요
중국에서 CCTV에 찍힌 얼굴로
범인 찾는 거 쉽지 않아
게다가 작정하고 숨어 버리면 못 찾아
(준호) 이 둘을 죽인 놈들이
여나도 데려간 게 분명해요
이게 실마리입니다
남국이도
[옅은 한숨]
그놈들이 누군지 모른다고 했어요
여나 씨도 그렇고
(준호) 어쨌든
개인적인 원한 때문에 벌인 일은
절대 아니에요
반드시 배후가 있을 것이고
그 세 명을 죽이라고?
분명 누가 시킨 거야
(준호) 청부 살인
그리고 납치의 가능성이 가장 큽니다
(판석) 긍께 누가 시켰냐고?
아, 그걸 내가 어떻게 알아요?
이제부터 찾아야지
[판석의 한숨]
나쁜 자식들
아니, 장미 씨
그런 일 당하고서도 가만있었어요?
바락바락 대들었지
그러면 뭐 해?
그 자식은 나보다 돈도 많고
힘도 세고
(현미) 지금도 아마
떵떵거리면서 잘 살고 있을걸?
내가 그런 나쁜 놈들
잡으려고 법 공부를 한 건데
(장미) 그러게요
봉환 씨는 좋은 법관이 됐을 텐데
[다가오는 발소리]
잠깐만요
(봉환) 저기요
그...
아니, 나요?
어젯밤에
카페에 같이 왔던 여자분 있잖아요
왜요?
그분 성함이 최여나 맞죠?
(봉환) 이야
아니, 어쩐지 낯이 익다 했어
제가 어제 한강에서 투신하기 전에
그분 찾는 뉴스를 봤거든요
어떻게 이런 인연이 다 있지
여기서 만난 게 뭐, 좋은 인연이라고
그렇게 반가워요?
아, 그분한테 꼭 전해 주세요
밖에서 사람들이 열심히 찾고 있다고
(봉환) 방송에도 계속 나오고
경찰도 대대적으로 수색하고 있다고요
전 국민이 걱정하고 있으니까
기운 내시라고
최여나 씨한테 전해 주세요
[옅은 웃음]
그쪽이 지금 누구를 위로할 처지예요?
(김욱) 놔, 이거
[의미심장한 음악]
난 평생
쓸모없는 인간인 줄 알고 살았어요
(봉환) 그런데 여긴 좀 달라요
사람들이 있는 그대로 나를 봐 주고
얘기도 잘 들어 주고
서로 조건 같은 것도 안 따지고
전 여기가 너무
마음에 듭니다
[웃음]
[신비로운 효과음]
어?
아, 왜 이러지?
[의미심장한 효과음]
잘 가요
오지라퍼 형씨
[강렬한 음악]
(일석) 진짜로 사라지게 했어
변태 자식
(김욱) 찌그러져 있으라는 말 잊었어?
(일석) 네가 그런 거지? 방금 그 남자
어떻게 한 거야?
너
다른 사람은 몰라도
내 눈은 못 속여
쓰레기 자식
너야말로 못 속여
9년 전 차 안에서 여중생한테 한 짓
8년 전 주택가에서 가정주부한테 한 짓
그, 그걸 어, 어떻게?
더 읊어 볼까?
[당황한 숨소리]
[달려가는 발소리]
(김욱) 죽었다고 다 용서되는 거 아니야
너 같은 놈은 죽어서도
오래오래 네 죗값을 치르게 될 테니까!
[거친 숨소리]
어떻게 안 거지?
[출입문 종소리]
[문 열리는 소리]
(장미) 자기야, 자기야
이리 와 봐
빅뉴스, 빅뉴스
(여나) 네? 뭐가요?
(현미) 범수야
아까 한 얘기 다시 해 봐
고시원 삼촌이 뭐라고 했다고?
'꼭 전해 주세요'
'밖에서 사람들이 열심히 찾고 있다고'
(범수) '방송에도 계속 나오고'
'경찰도 대대대 수색하고 있거든요'
'곧 찾을 거예요'
아이
[차분한 음악]
'전 국민이 걱정하고 있으니까'
'기운 내시라고'
'최여나 씨한테 전해 주세요'
[떨리는 숨소리]
대대적으로 수색을 하는 모양이네요
[울먹이며] 경찰이...
준호 오빠가...
[울먹이는 소리]
(범수) 그러고 나서
'어?'
이렇게 없어져 버렸어
이렇게 빨리 간 거 보면은
가족들이 밤새 찾은 모양이다
(현미) 거봐, 이 못난 인간
부모 마음도 모르고
어쨌든 잘됐다
(장미) 자기도 곧 찾을 거야
[떨리는 숨소리]
고맙습니다
(현미) 우리 범수가 한 건 했네, 응?
아닌데?
삼촌이 형아한테 그런 거야
형아가 다 들었어
들었으면 뭐 해?
뭐, 형인지 나발인지
자기만 알고 전하지도 않고
나중에 하려고 했겠죠
당장 해야지, 당장! 이렇게 좋은 얘기를!
그, 심보가 못돼서 그래, 그거
[떨리는 숨소리]
(여나) 오빠가
오빠가 날 찾고 있어
[긴장되는 음악]
8일 아침부터 6시 사이
[문 여닫히는 소리]
(일두) 이야, 그걸 또 보고 있어?
한 100번은 봤겠다
저녁은?
- (준호) 생각 없어요
- (일두) 아, 어디 가?
(준호) 오피스텔 주변에
CCTV 사각지대가 있어요
근처에 주차했던 차량 찾아서
블랙박스 확인하려고요
[못마땅한 탄성]
[통화 연결음]
[휴대전화 조작음]
(일두) 아 저 차는 블랙박스가 없네
여기는?
전화를 안 받아요
(일두) 이참에 짐 싸서 넘어와
신 형사는 형사과보다 이쪽이야
강도든 살인이든 다 뒷북 수사지만
실종 사건은 무조건 진행형이야
[무거운 음악]
찾는 거 포기하는 순간 끝나
그래서 뭐라도 해야 돼
굿을 하든 점쟁이를 찾아가든
지금 자네처럼
전 지금 수사를 하는 게 아니라...
제 약혼녀 찾고 있는 겁니다
그래
우리는 늘 그 심정으로 다녀
범인을 찾는 게 아니라
사람 찾는 팀이니까
[멀어지는 발소리]
[준호의 옅은 한숨]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
[어두운 음악]
[남자1의 옅은 한숨]
[음산한 효과음]
[남자1의 분노 섞인 한숨]
[의미심장한 음악]
(동민) '그 외 최승건설의 지분은
손자 또는 손녀에게 상속한다'
'단, 유언자 사망 시까지
손자 또는 손녀를 찾지 못할 경우'
'한상길, 유성호, 이동민에게'
'3분의 1씩 분할하여 상속하게 한다'
(여희) 자네들은 이 회사의
개국 공신이니까
(성호) 회장님, '손자 또는 손녀'요?
자제분도 없는데 손자가 어디서...
(여희) 그만 가서 일들 봐
(성호) 지분을 손자나 손녀한테 준다고?
(상길) [한숨 쉬며] 같이 들었거든요?
(성호) 말이 안 되잖아
자식이 없는데 손자가 어디 있어?
옛날에 죽은
미친 딸 말고 자식이 또 있나?
말 좀 가려서 해요
생각나는 대로 다 뱉지 말고
내가 뭐?
[무거운 음악]
[옅은 한숨]
[강아지들 낑낑거리는 소리]
(판석) 밥 먹자, 밥 먹자, 이리 와
[강아지들 낑낑대는 소리]
어디 가?
(김욱) 가 볼 데가 있어요
뭐, 집에 가서 뭐, 챙길 것도 좀 있고
(판석) 그려, 같이 가자
아니, 진짜 무슨 바람났나, 어?
아니, 지난번에도 뭐
양복을 입고 여자를 만나지를 않나
아이, 실없는 소리 하지 말아
나간 김에 장도 보고
봉다리 커피가 똑 떨어졌어
(판석) 근데 이상하게
토마스가 탄 커피는 맛이 없더라
달달하지도 않고
(김욱) 난 맛있던데?
촌스럽긴
[긴장되는 음악]
네가 커피 맛을 알아?
앞장서
[익살스러운 음악]
[대성의 힘겨운 숨소리]
어, 여기다 놔
[탁 내려놓는 소리]
(대성) 아휴
- 이게 다죠?
- (종아) 응
(대성) 밑에 더 없죠?
(종아) 크
[철커덕 조립하는 소리]
[컴퓨터 작동음]
[종아의 한숨]
고생했다, 다음에 밥 사 줄게
오늘 사 줘요
소집 해제하고 백수라 시간 많아요
안 돼! 나 갈 데 있어
- (대성) 치
- (종아) 너 연습실 안 가?
하, 요즘 아이돌 연습생은 참 한가하다?
예전엔 엄청 빡셌다고 그러던데
(대성) 그게 아니라
생각이 많아서 그래요
언제 데뷔할지도 모르는데
알바라도 해서
용돈이라도 좀 벌어야 되나
그럼 여기서 하든지
[흥미로운 음악]
(종아) 하루에 3시간씩
시간당 최저 임금에 1,000원 더
그리고 나 외근 나가면
문 잠가 놓고 너 연습도 좀 하고!
진짜요?
진짜죠, 어?
(대성) 딴소리하기 없기!
내일부터 출근할게요
단!
지각 세 번이면 경고
무단결근 세 번이면 아웃!
쯧, 네
[웃음]
[벅찬 한숨]
[달그락거리는 소리]
[김욱의 한숨]
[변기 물 내려가는 소리]
[문 열리는 소리]
[스위치 조작음]
(판석) 아니, 뭘 그렇게 많이 싸?
집도 좁은데, 조금만 싸!
아니, 금방이면 된다니까
왜 따라 들어와서
잔소리나 하고 그러세요, 왜?
내가 괜히 들어왔냐?
오줌 마려워서 들어왔지
(판석) 어휴
아유, 깜짝아
(준호) 이사 가요?
어떻게 왔어요?
그, 잠깐 얘기 좀 합시다
[문 닫히는 소리]
하여튼 일 시켜 먹는 데는
아주 구체적이야
내가 해야 되네, 이거
[부스럭거리는 소리]
응? 웬 가발이?
웃기는 놈이네, 이놈
[문 열리는 소리]
(종아) 오빠, 나 왔어!
[놀라며] 깜짝이야
여기서 뭐 하세요?
욱이 오빠는요?
아, 잠깐 나갔는데?
[휴대전화 벨 소리]
[휴대전화 조작음]
네
네, 맞습니다
(남자3) 전단지 보고 연락했어요
(판석) 거기 어디인데요?
아, 예, 예, 바로 지금 갈게요, 내가
어, 아가씨
그, 차 좀 빌려줄 수 있어요?
(종아) 안 돼요
운전자 특약 안 들어서 보험 안 돼요
아유, 골목이라 택시가 있으려나?
[판석의 긴장한 숨소리]
환장하겠네
(판석) 아니, 좀 더 빨리 못 가나?
(종아) 여기 시속 60 도로고요
저 지금 60으로 가고 있거든요
[판석의 다급한 숨소리]
[휴대전화 만지는 소리]
[못마땅한 소리]
안 되는데
[자동차 가속음]
[차분한 음악이 흐른다]
우리 남국이
죽인 놈 찾았어?
못 찾았구먼
(김욱) 근데 왜 왔어?
(준호) 하늘이는 물탱크에서 찾았는데
김욱 씨는 숲속에서 봤다고 했죠?
[김욱의 코웃음]
(김욱) 또 그 소리야
(준호) 하늘이 손목 흉터도 맞혔고
범인도 경찰보다 먼저 알았어
몰랐거든?
(준호) 김남국 죽인 놈들 차에
GPS 붙인 것도 그쪽이고 늘...
나보다 한발 앞섰어
그래서 뭐 어쩌라고, 응?
뭐, 그것 때문에
자존심 상해서 따지러 온 거야?
최여나
[무거운 음악]
(준호) 실종 기사 봤죠?
김남국 죽인 놈들이
이 여자도 납치했어요
김욱 씨가 귀신을 보는 건지
아님 그냥 미친 건지
그건 잘 모르겠지만
만약 그런 능력이 있는 거라면
도와주세요
[웃음]
(김욱) 내내 미친놈 취급하더니만
이제는 점쟁이를 만드네
당신
이럴 시간 있으면
빨리 가서 범인이나 잡아, 어?
나도 바빠
어휴, 참, 이, 씨
(준호) 한시가 급해
사람 목숨이 달렸다고!
(김욱) 아휴
뉴스 보니까
실종된 지 열흘도 넘었던데
아직 살아 있다고 생각해?
살아 있어
난 믿어
그래서 지푸라기라도
잡고 싶은 심정이야
(남자3) 내가 아는 가게 알바생하고
똑같이 생겼더라고요
거기가 어디인데요? 어느 가게요?
(남자3) 100프로 확실한 건 아니고요
[판석의 호응]
혹시 사례금 같은 것도 있어요?
아, 우리 현지 찾기만 하면야
[어색한 웃음]
(남자3) 아...
(남자3) 자, 봐요
전단지 사진하고 똑같죠?
[무거운 음악]
어, 어느 가게예요, 여기?
(남자3) 아이
아니, 개인 정보라
함부로 알려 줄 수가 없죠
씁, 아, 저도 한 번 더 확인해 볼 테니까
돈부터 준비하세요
[카메라 셔터음]
(종아) 뭘 저렇게 쩔쩔매?
빚쟁이인가?
[자동차 문 열리는 소리]
저 남자가 아저씨 괴롭혔어요?
(판석) 아니여
[안전띠 채우는 소리]
갑시다
욱이 기다리겄네
(종아) 제가 딴 건 몰라도
그 사회적 약자에 대한 횡포, 어?
갑질은 절대 못 참거든요
저 어린놈의 새끼가
혹시라도 아저씨 괴롭히면
말씀하세요
아주 탈탈 털어 줄 테니까
(남자3) 돈부터 준비하세요
사진하고 연락처는 그때 보내 드릴게요
[한숨]
지금 나 무시하는 거예요?
[종아의 헛기침]
[어두운 음악]
(준호) 여긴 왜 온 겁니까?
[바스락 종이 소리]
(김욱) 그놈들 동선이야
남국이 집 말고는
여기서 머무는 시간이 가장 길어
그래서 관할 지구대에서
놈들 사진으로 탐문하고...
(김욱) 난 소속도 없고
빽도 없는 놈이라
남한테 일 안 맡겨
믿지도 않고
[안전띠 푸는 소리]
[김욱의 헛기침]
(남자4) [영어] 음, 아니요
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
(남자5) [한국어] 워낙 높은 데서 떨어져
죽은 것 같기도 하고
(왕 실장) 죽었으면
시체가 있어야 될 거 아니야?
하, 살아 있었네, 어?
겁도 없이 여기를 찾아와?
[버너 소리]
[다가오는 발소리]
[새 지저귀는 소리]
- (범수) 누나, 뭐 해?
- (여나) 아, 깜짝이야
[범수의 옅은 웃음]
(여나) 아...
불 피우려고요
(범수) 모닥불 놀이?
아니요
연기를 피워서
멀리 있는 사람한테
신호를 보내는 거예요
연기는 말을 못 하잖아
옛날에는
자동차도 없고 핸드폰도 없어서
(여나) 아주 멀리 있는 사람한테
급한 소식을 전하려고
이렇게 연기를 피웠어요
[범수의 호응]
(범수) 하고 싶은 얘기가 뭐야?
'나 여기 있어요'
[애잔한 음악]
'그러니까'
'나 좀 찾으러 와 주세요'
(범수) 군고구마 먹자
내가 토마스 삼촌한테
고구마 달라고 할게
감자도 달라고 해야지
[범수의 들뜬 웃음]
(준호) 혹시 이 여자 보신 적 있으신가요?
(남자6) 씁, 글쎄요? 처음 보는...
(준호) 이 사람들은요?
혹시 보시게 되면 여기로
꼭 좀 연락 좀 부탁드립니다
- (남자6) 네, 알겠습니다
- (준호) 네, 감사합니다
(범수) 누나도 줄까?
(여나) 아니요, 범수 씨 많이 먹어요
[범수의 옅은 웃음]
[힘겨운 숨소리]
(범수) 사람들한테 연기로 얘기했어?
(여나) 하, 모르겠어요
사람들이 연기를 봐야 되는데
아
내가 가서 사람들 불러올까?
내가 말하는 건
이 동네 사람이 아니에요
(범수) 응, 알았어
(여나) 응?
(판석) 아이고
어, 저기 안쪽 방 치워 놨으니께
저기다 짐 풀어
[옅은 한숨]
(김욱) 어? 아니, 오는 내내 말도 없고
표정도 이상하고
아니, 그, 쫑아랑 어디 갔다 왔어요?
(김욱) [헛웃음 치며] 아니
아, 쫑아랑 싸웠어요?
(판석) 내가 나이가 몇 살인데
어린 아가씨랑 싸워?
순찰 돌기 전에 한숨 자야겠다
(김욱) 싸웠네, 한 방 먹었어
[웃음]
[문 열리는 소리]
걔, 쫑아, 걔 무서운 애니까, 응?
웬만하면 조심하는 게 좋아
[웃음]
[범수의 거친 숨소리]
(범수) 형아
아휴
[여나의 입바람 부는 소리]
[기침 소리]
아휴
(범수) 누나
[범수의 거친 숨소리]
내가 형아 데리고 왔어
형아가 이제 누나 놀아 줘
- 난 준수네 집 놀러 갈 거야
- (김욱) 응
(범수) 하, 고구마 챙겨 가야지
[범수의 뜨거워하는 숨소리]
[김욱의 옅은 웃음]
(김욱) 아니, 뭐 해요, 여기서?
(여나) 보시다시피
[한숨 쉬며] 좀 클래식한 방법을
써 봤는데
아무도 안 오네요
[웃음]
(김욱) 아니, 지금 뭐, 불 피워서
사람 부르려고 하는 거예요, 지금?
때가 어느 때인데, 뭐, 연도 아니고
연기를 날려서?
하, 참
맞다, 연!
(김욱) 아니, 뭐...
아니, 설마
저, 여, 연을 생각하는 건 아니...
밤에 뭐 해요?
[풀벌레 울음소리]
(김욱) 아니, 여기 적혀 있는
신준호 형사가 신랑이에요?
네
잘나가는 형사라
엄청 바빠요
그래서 결혼 준비도 나 혼자 하고
아직 웨딩 촬영도 못 했어요
(여나) 그래도
[여나의 옅은 한숨]
이거 보면 나 찾으러 올 거예요
이런 거 없어도 찾으러 올 거예요
아마 지금도
만사 제쳐 놓고
여나 씨 찾고 있을걸요?
준호 오빠가
나 찾는대요?
[놀란 숨소리]
봉환 씨가 준호 오빠 얘기도 했어요?
아니요, 그냥 제 생각이에요
[음악: '미씽: 그들이 있었다' OST]
[여나의 한숨]
(김욱) 잘나가는 형사라면서요?
약혼녀가 실종됐는데
당연히 찾고 있겠죠
[여나의 옅은 탄성]
(여나) 부디 멀리멀리 날아가서
누군가의 손에 닿기를
그래서 내가 여기 있다고
그 사람에게 꼭 전해 주세요
제발
꼭 축제 온 것 같다
(여나) 예쁘죠?
(김욱) 아, 예
와
예쁘다
[옅은 탄성]
(범수) 저기가 제일 예쁘다
(준수) 아니야, 저기가 더 예뻐
(범수) 저기가 제일 예뻐
(준수) 아니 저기가 더 예쁘다니까?
[범수의 코웃음]
(현미) 얘들아, 들어가자
(준수) 좀만 더 놀면 안 돼?
(범수) 아직 반짝반짝 빛나, 이모
무서운 아저씨 나타나기 전에 들어가자
[뛰어가는 발소리]
(판석) 아니, 저거 뭐야?
(영호) 보면 몰라?
마음이지
누군가의
간절한 마음
내 마음이구먼
(판석) 곰팡이 난 벽지 뜯어다가
도배해 줄 테니까
그때 저 방 가서 자
도배는 무슨
됐어요
[한숨]
평생 여기 살 것도 아닌데
씁, 아까 하늘에
풍등이 장관이더라
말도 마요
아까 그거 할 때 가관이었어요
(김욱) 여나 씨가
생각보다 손이 커 가지고
한 100개 만들었나?
오죽 간절했으면 그랬겄냐
[무거운 음악]
지푸라기라도
잡고 싶은 심정이겄지
(김욱) 아직 살아 있다고 생각해?
난 믿어
그래서 지푸라기라도
잡고 싶은 심정이야
아저씨
아저씨는
기적이 있다고 믿어요?
(김욱) 하긴
우리가 저 사람들을 보는 거
자체가 기적이지
아, 아저씨, 궁금한 게 있는데
[판석의 코 고는 소리]
어떻게 말을 하다 말고 코를 고냐?
기적이네, 기적
[새 지저귀는 소리]
(범수) 슈웅!
슈웅
(준수) 형, 그 풍선 어디서 났어?
(범수) 저기랑, 저기랑
엄청 많이 있어
누구 건데?
[새 지저귀는 소리]
(범수) 여나 누나랑 신준호 거
이거 엄청 많이 있으니까
너도 갖고 놀아도 돼
진짜? 나도 갖고 싶어
- 우리 같이 풍선 찾으러 갈까?
- (준수) 응
가자
[범수의 신난 웃음]
[일석의 옅은 한숨]
아휴, 발찌가 없어도 답답해
씨, 이게 다 그 자식 때문이야
[꼬르륵 소리]
(준수) 거기 뭐 있어?
(범수) 없어!
[옅은 웃음]
어디 있지?
(준수) 저기 있다!
(범수) 어디? 어!
우와
(준수) 형, 이것 봐
[긴장되는 음악]
하나도 안 찢어졌어
(범수) 우와, 나도 새것 갖고 싶다
- 나랑 바꿀래?
- (준수) 안 돼
[범수와 준수의 웃음]
(판석) 사방에 떨어져 있더라고
이런다고
누가 찾아오는 것도 아닌데
불을 지르든 소리를 치든
바깥세상에 닿지 못한다는 걸
여전히 못 받아들이는 모양이오
(토마스) 한데
그, 신준호가 누구입니까?
형사
어제 너 찾아온 형사, 맞지?
- 네
- 그 형사랑 친해?
아니요
(판석) 아이, 친하지도 않으면서
뭔 이름까지 써 놓고 그래?
아, 저, 여나 씨가 아는 사이래요
[의미심장한 음악]
(함께) 무슨 사이?
나는 모르지
(김욱) 아니, 왜 남의 사생활에
그렇게 관심이 많아?
아니, 궁금하면 직접 가서 물어보시든가
[익살스러운 음악]
(판석) 아, 왜 짜증을 내고 그래?
김 군은 다 좋은데
그 욱하는 성격이 흠이오
[김욱의 호탕한 웃음]
(김욱) 와, 이 사람들 웃기는 사람들이네
내가 무슨 언제 짜증을 내고
언제 내가 욱했다고
야, 너 그리고 너, 너 언제까지
'김 군, 김 군' 그럴 거야, 어?
너 계속 그러면 너 확 죽는다
이미 죽었소
가만 안 둔다고
아, 김 군을 김 군이라고 부르지 못하면
내가 뭐라고 그럽니까?
아, 뭐, '형님', '브라더'
좀 더 뭐 친근하고 다정한 호칭 있잖아
(판석) 야!
너 토마스한테 자꾸 그래
브라더라고 합시다
그래, 브라더
(일석) 그 자식 데려와!
[긴장되는 음악]
[일석의 거친 숨소리]
[사람들의 비명]
(토마스) 응?
(영호) 애는 내려놓고
나랑 얘기해, 어?
빨리 그 자식 데려와!
(일석) 너희들이랑 할 얘기 없다니까
(현미) 준수야!
[현미의 놀란 숨소리]
그래, 너
(영호) 이 사람이야?
그래, 당신 찾는 사람 왔으니까
이제 그만 우리 애는 놔줘, 어?
어떻게 좀 해 봐!
(현미) [울먹이며] 준수야, 준수야
이게 다 너 때문이야
네가 날 이렇게 만들었어
개소리 집어치우고
애나 이쪽으로 보내!
[일석의 흥분한 숨소리]
(일석) 날 내보내 준다고 말해
그럼 애를 놔줄 테니까
아, 뭐?
지옥이든 어디든 좋으니까
제발
제발 날 여기서 사라지게 하라고
(일석) 너희들도 알잖아?
이 자식은
우리랑 달라
그게 무슨 헛소리야!
칼로 찔러도 안 찔리고
(일석) 내가 무슨 짓을 했는지
과거도 다 알고 있고
며칠 전엔
어떤 남자를 사라지게 했어
내가 직접 봤어
봉환 씨가 사라진 건
밖에서 몸을 찾았기 때문이오
(판석) 그려그려
저, 얘가 그런 거 아니여
닥쳐!
내가 똑똑히 봤어
(일석) 이놈이 손을 잡으니까
그 남자가 사라졌다고
이놈은
저승사자야
설마
(김욱) 저 미친놈이 하는 얘기를
믿는 건 아니지?
[현미의 기합]
[일석의 놀란 숨소리]
- (현미) 피해, 피해
- (일석) 에이, 씨!
[현미의 아파하는 신음]
[사람들의 비명]
[장미의 놀란 숨소리]
지옥으로 보내 줘?
누구 마음대로
(영호) 이런 미친놈이
[일석의 아파하는 신음]
감히 애를 협박해?
내 마누라를 다치게 해?
[일석과 영호의 거친 숨소리]
[일석의 아파하는 신음]
너는 내가 가만 안 둬
앞으로 매 순간이 지옥일 거다
[잘그랑 수갑 채우는 소리]
[일석의 아파하는 신음]
[영호의 분한 숨소리]
일어나
(일석) 보내 줘, 제발 보내 줘
(판석) 아, 그냥 가
뭐, 구경났어? 들어가, 들어가
[의미심장한 음악]
(어린 김욱) 이거 내 사진이잖아
그러니까 내 거지
(김욱 모) 아니거든? 이거 엄마 거야
내 사진인데 왜 엄마 거야?
(김욱 모) 욱이가 엄마 거니까
이 사진도 엄마 거지
(어린 김욱) [웃으며] 간지러워
(김욱 모) [장난스러운 말투로] 엄마 거지
욱이가 엄마 거니까
[어린 김욱의 웃음]
엄마 거지
이거 난데?
[무거운 음악]
[강렬한 음악]
(남국) 만나면 알아볼 수 있을 것 같아?
(김욱) 당연하지, 한눈에 딱!
[남국과 김욱의 웃음]
(여희) 제 핏줄을 찾고 있습니다
한 회장이 손자가 있어요?
(김욱) 아니, 이름은 있는데
왜 아무 기록이 없어?
근데 현지가 누구예요?
(판석) 먹어, 먹어
(김욱) 마지막으로
이 집에서 사라졌어요
시간이 얼마 없습니다
(판석) 분명히 기다리고 있을 텐데
[판석의 한숨]
(토마스) 어째 너 같은 종자들은
[여자3의 비명]
세월이 변해도 씨가 마르지를 않을까?
(일석) 나 하나 없어진다고
세상이 좋아질 것 같아?
누가 죽였는지나 말해